# 整体设计
+ AutoExaminationApp类，程序的入口类
+ AppUI类，图形界面。
+ Expression类，实现对表达式的封装
+ Stack类，实现一个栈，用于Expression来转换逆波兰表达式
+ fraction类， 实现对分数的包装


# 具体设计
## Expression类

#### 说明
+ 每一个Expression类封装一个表达式，允许使用静态工厂方法批量生成指定数量指定特征的Expression对象，表示生成指定数量与要求的表达式。
+ 依赖 Stack类 来计算逆波兰表达式与数学表达式的转换
+ 以来fraction 类来完成分数运算。
#### 域
域不应该仅仅只包含表达式。
而是应该也包括其他一些属于表达式相关范围的且对于某些类以及方法有用的信息。
这些信息往往可以通过Expression类的方法来求得，但是有时候为了便捷可以选择存储他。如果觉得不需要，则不储存即可。
+ `String[] infix`: 中缀表达式，即数学表达式，每一个元素都是一个运算符或运算数
+ `String[] suffix`: 后缀表达式，即逆波兰表达式，每一个元素都是一个运算符或运算数
+ `String result`" 结果字符串，保存表达式结果的分数形式。

#### 主要方法
+ 私有的辅助方法：一般只完成运算，而不检验参数。
    + `static String[] ofSufix(int min,int max,int op_count, Predicate checkMidlleResult)`输出包含op_count个运算符，运算数最小值为min，最大值为max的**后缀表达式**, 用Predicate限制中间结果，生成失败返回null。(**参数必须正确**)
    + `static String[] toInfix(String[] sufixx)`:输入**正确的**后缀表达式，**输出中缀表达式**。
    + `static String calculate(String[] sufixx)`:输入**正确的**后缀表达式，**计算出分数结果**
+ 公有的方法：公有方法需要检验参数，然后就可以直接调用私有方法。
    + `static Expression ofExpression(int min, int max, int op_count，Predicate)`生成满足参数要求的表达式对象。失败返回null
    + `Boolean equals(Object)` 比较两个表达式是否相等(经过有限次变换)
    + `static Expression[] ofIndependentExpressions(int min, int max, int op_count，Predicate, int count)`生成指定数量且满足参数要求且不重复的表达式对象数组。实际生成数量以数组长度为准。

## Stack类
#### 说明
实现一个栈，用来辅助需要栈的运算
#### 域
+ `T[]`：保存栈元素。可以使用范形编程以提高代码复用率。
#### 主要方法
+ `void Push(T)` 元素入栈
+ `void T Pop()` 元素出栈
+ `T Top()` 获取栈顶元素，运算不出栈。

## fraction类
#### 说明
封装对以字符串形式表示的分数的运算。
允许分数表示形式为`3/4 1'3/4 5/3`。真分数，带分数，假分数
计算结果约分到最简
#### 域
+ 静态域-素数数组：保存一定数值范围内的所有素数。
#### 主要方法
+ 私有的辅助方法：一般只完成运算，而不检验参数。
    + `int[] split(String)` 分解为{分子，分母}数组(只有两个元素)
    + `void  primeNumber(int range)`:计算0-range数值范围的全部素数
    + `int[] add(int[] a, int[] b)`**输入正确**的分数数组，计算分数a+b,返回约分结果
    + `int[] subtract(int[] a, int[] b)`**输入正确**的分数数组，计算分数a-b,返回约分结果
    + `int[] times(int[] a, int[] b)`**输入正确**的分数数组，计算分数a*b,返回约分结果
    + `int[] divide(int[] a, int[] b)`**输入正确**的分数数组，计算分数a÷b,返回约分结果
+ 公有方法：公有方法需要检验参数，然后就可以直接调用私有方法。
    + `String add(string a, String b, boolean script)` 计算a+b,失败返回null，成功返回结果。script=boolean则返回真分数或假分数，否则视结果返回整数或带分数
    + `String subtract(string a, String b, boolean script)` 计算a-b。处理同上。
    + `String times(string a, String b, boolean script)` 计算a*b。处理同上。
    + `String divide(string a, String b, boolean script)` 计算a÷b。处理同上。






